مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
فارنا \ بلغاريا Eatglobe
يحتوي حليب النُوق على نسبة دهون أقل
ب 50% من حليب الأبقار
ونسبة أعلى من فيتامين سي تُقدر
بثلاثة أو خمسة أضعاف  تلك الموجودة في حليب الأبقار
علاوة على ذلك
لم يُثبت إلى الآن وجود حساسية تنتج عن شرب حليب النُوق
مما يجعله بديلاً مثالياً
لأولئك الذين يعانون من الحساسية المُفرطة للاكتوز
ومع ذلك  فإن صناعة حليب النُوق
تُقدر بمُجرد 9% من إجمالي صناعة الألبان في شرق إفريقيا
وهذا نتيجة لنقص المعايير الصحية
السليمة وصعوبة استخدام حليب النُوق
في إنتاج مُنتجات الألبان
قاد هذا الأمر الباحثين
نحو تأسيس مشروع لخمسة سنوات
يهدف لتطوير مُمارسات تناول الطعام
و تطوير الخبرة في إنتاج مُنتجات الألبان في شرق إفريقيا
وقد مول هذا المشروع
برنامج التعاون الإنمائي   "دانيدا"
حيث سيؤسس قوانين لجعل تناول الحليب أكثر أماناً
وذلك من خلال خضوعه لعمليه البسترة
وتمكين إنتاج مُنتجات ذات قيمة إضافية
مثل جبنة الكوتاج
ستقوم الجامعة التقنية في الدنمارك
بتدريب أكثر من 15 طالب
على تكنولوجيا صناعة
مُنتاجات الألبان من حليب النُوق
وبعد انتهاء مشروعهم القائم في شرق إفريقيا
يرغب العُلماء الدنماركيون في مُساعدة باقي المناطق في إفريقيا
على صناعة مُنتجات الألبان من حليب النُوق
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء